SOURCE: https://www.acba.am/hy/individuals/loans/e-signatures


[Պայմանագրերի ստորագրում էլեկտրոնային եղանակով](https://www.acba.am/hy/individuals/loans/e-signatures)
Պայմանագրերի ստորագրում էլեկտրոնային եղանակով
![Պայմանագրերի ստորագրում էլեկտրոնային եղանակով](https://www.acba.am/thumbs/1000x/2023-02/rYeHyTAVaJFC7fbZOtZHHjUsfR.jpg)
![](https://www.acba.am/thumbs/768x300/2023-02/rYeHyTAVaJFC7fbZOtZHHjUsfR.jpg)
Ակբա բանկը համալրել է հաճախորդներին հեռավար սպասարկելու հնարավորությունները՝ ներդնելով **պայմանագրերի ստորագրման էլեկտրոնային** համակարգ։ 
![](https://www.acba.am/pics/arrow_down.png)![](https://www.acba.am/pics/arrow_up.png)
[ Ունե՞ք հարցեր ](https://app.purechat.com/w/acba.am)
Պայմանագրի օնլայն ստորագրում
Քայլերի հաջորդականություն
Վարկատեսակներ
Պայմաններ
Ակբա բանկի հաճախորդներն այսուհետ կարող են առանց Բանկ այցելելու դիմել մի շարք վարկատեսակների ստացման համար: Նոր լուծումը Բանկ-հաճախորդ հարաբերությունները բարձրացնում է որակապես նոր մակարդակի, որի շնորհիվ հաճախորդը և՛ խնայում է իր ժամանակը, և՛ ներկա փուլում մնալով տանը՝ չի վտանգում իր առողջությունը:
**Հաճախորդի կողմից Վարկային պայմանագրերի ստորագրման նպատակով իրականացվող քայլերի հաջորդականություն****․**
  * **Քայլ 1**


Հաճախորդի էլեկտրոնային հասցեին ուղարկվում է փաստաթղթերի ստորագրման առաջարկ, որն ակտիվ է լինելու **10** աշխատանքային օր:
  * **Քայլ 2**


Վարկային փաստաթղթերին ծանոթանալուց հետո հաճախորդը սեղմում է **«Անցնել ստորագրման»** կոճակը և մուտքագրում է իր հեռախոսահամարին ուղարկված մեկանգամյա օգտագործման գաղտնաբառը:
  * **Քայլ 3**


Գաղտնաբառի ճիշտ մուտքագրումից հետո հաճախորդը սեղմում է **«Ստորագրել փաստաթղթերը»** կոճակը։
  * **Քայլ 4**


Բանկի կողմից հաստատված փաստաթղթերը **առանձին էլեկտրոնային նամակով** ուղարկվում են հաճախորդի էլ. հասցեին, իսկ վարկի գումարը միաժամանակ փոխանցվում է հաճախորդի հաշվին՝ ավտոմատ գանձելով վարկի տրամադրման միանվագ միջնորդավճարը: 
Էլեկտրոնային եղանակով վարկային պայմանագրերի ստորագրումը և վարկի ձևակերպումը հնարավոր է իրականացնել **առանց գրավի և առանց երաշխավորի** հետևյալ վարկատեսակների դեպքում`  
  
  
|  **Վարկատեսակ**  |  **Գումարի սահմանաչափ**  |  
| --- | --- |  
|  Սպառողական վարկ  |  **մինչև 10****մլն** ՀՀ դրամ  |  
|  Քարտային վարկային գիծ  |  **մինչև 5****մլն** ՀՀ դրամ (համարժեք արտարժույթ)  |  
|  Չվերականգնվող քարտային վարկային գիծ  |  **մինչև 2****մլն** ՀՀ դրամ (համարժեք արտարժույթ)  |  
|  Գյուղատնտեսական վարկ  |  **մինչև 5****մլն** ՀՀ դրամ (համարժեք արտարժույթ)  |  
**Հաճախորդի կողմից Վարկային փաթեթի էլեկտրոնային եղանակով ստորագրման պայմաններ․**
  * Հաճախորդը պետք է լինի Բանկի կողմից պատշաճ կարգով նույնականացված
  * Ունենա Բանկում գրանցված և հաստատված հեռախոսահամար
  * Ունենա Բանկում գրանցված և հաստատված էլեկտրոնային հասցե

